---
title: 'மேகக் கணிமையின் பகிரப்பட்ட பாதுகாப்பு  பொறுப்புகள்'
date: 2026-09-21
draft: false
weight: 3
tags: ["தகவல் பாதுகாப்பு","மேகக் கணிமை பாதுகாப்பு"]
---

### மேகக் கணிமையின் பகிரப்பட்ட பாதுகாப்பு  பொறுப்புகள்

மேகப் பாதுகாப்புப் பொறுப்பு, மேகச் சேவை வழங்குநருக்கும் வாடிக்கையாளருக்கும் இடையே பகிரப்படுகிறது.

<img src="/images/ta/cybersecurity/cloudsecurity/shared-responsibility-model.png">

வாடிக்கையாளரின் பணிச்சுமைக்குக் கீழுள்ள உள்கட்டமைப்பைப் பாதுகாப்பது வழங்குநரின் பொறுப்பு; இதில் இயற்பியல் வசதிகள், பிணைய உள்கட்டமைப்பு, மெய்நிகராக்க அடுக்குகள், சில அடிப்படைத் தளக் கட்டுப்பாடுகள் ஆகியவை அடங்கும். அடையாளம் மற்றும் அணுகல், பயன்பாட்டுப் பாதுகாப்பு, தரவுப் பாதுகாப்பு, உள்ளமைவுத் தூய்மை, நிர்வாகம் உள்ளிட்ட மேகத்திலுள்ள பாதுகாப்பு வாடிக்கையாளரின் பொறுப்பாகும்.

### பாதுகாப்புக் கட்டுப்பாடுகள்

மேக வழங்குநரின் மாதிரியுடன் அடையாளம், நிர்வாகம், உள்ளமைவு, கண்காணிப்பு, தணிக்கை நடைமுறைகளை நிறுவனங்கள் ஒத்திசைக்க வேண்டும்.
